### 约定 src/pages 下所有的 js、jsx、ts 和 tsx 文件即路由

### 注：配置式路由下无效

### pages/404.js
404 页面。注意开发模式下有内置 umi 提供的 404 提示页面，所以只有显式访问 /404 才能访问到这个页面。

### pages/document.ejs
有这个文件时，会覆盖默认的 HTML 模板.
模板里需至少包含根节点的 HTML 信息，
```javascript
<div id="root"></div>
```

###  src/pages/.umi
这是 umi dev 时生产的临时目录，默认包含 umi.js 和 router.js，有些插件也会在这里生成一些其他临时文件。可以在这里做一些验证，但请不要直接在这里修改代码，umi 重启或者 pages 下的文件修改都会重新生成这个文件夹下的文件。

### src/pages/.umi-production
同 src/pages/.umi，但是是在 umi build 时生成的，umi build 执行完自动删除。

### .test.(js|ts) 和 .e2e.(js|ts)


### 约定式路由
umi 会根据 pages 目录自动生成路由配置
生成的配置json如下：
```json5
[
  { path: '/', component: './pages/index.js' },
  { path: '/users/', component: './pages/users/index.js' },
  { path: '/users/list', component: './pages/users/list.js' },
]
```

注意：若 .umirc.(ts|js) 或 config/config.(ts|js) 文件中对 router 进行了配置，约定式路由将失效、新添的页面不会自动被 umi 编译，umi 将使用配置式路由


### 动态路由
umi 里约定，带 $ 前缀的目录或文件为动态路由
示例：
```
+ pages/
  + $post/
    - index.js
    - comments.js
  + users/
    $id.js
  - index.js
```
转换如下：
```json5
[
  { path: '/', component: './pages/index.js' },
  { path: '/users/:id', component: './pages/users/$id.js' },
  { path: '/:post/', component: './pages/$post/index.js' },
  { path: '/:post/comments', component: './pages/$post/comments.js' },
]
```

### 可选的动态路由
umi 里约定动态路由如果带 $ 后缀，则为可选动态路由。
示例：
```
+ pages/
  + users/
    - $id$.js
  - index.js
```
转换如下：
```json5
[
  { path: '/': component: './pages/index.js' },
  { path: '/users/:id?': component: './pages/users/$id$.js' },
]
```

### 嵌套路由
umi 里约定目录下有 _layout.js 时会生成嵌套路由，以 _layout.js 为该目录的 layout 。
示例：
```
+ pages/
  + users/
    - _layout.js
    - $id.js
    - index.js
```
转换如下：
```json5
[
  { path: '/users', component: './pages/users/_layout.js',
    routes: [
     { path: '/users/', component: './pages/users/index.js' },
     { path: '/users/:id', component: './pages/users/$id.js' },
   ],
  },
]
```

